1. 动态规划:
在现实生活中，有一类活动的过程，由于它的特殊性，可将过程分成若干个互相联系的阶段，在它的每一阶段都需要作出决策，
从而使整个过程达到最好的活动效果。因此各个阶段决策的选取不能任意确定，它依赖于当前面临的状态，又影响以后的发展。
当各个阶段决策确定后，就组成一个决策序列，因而也就确定了整个过程的一条活动路线．这种把一个问题看作是一个前后关联
具有链状结构的多阶段过程就称为多阶段决策过程，这种问题称为多阶段决策问题。在多阶段决策问题中，各个阶段采取的决策，一般来说是与时间有关的，
决策依赖于当前状态，又随即引起状态的转移，一个决策序列就是在变化的状态中产生出来的，故有“动态”的含义，称这种解决多阶段决策最优化的过程为动态规划方法

2. 贪心算法    只是局部最优解


3. 滑动窗口    

4. PageRank算法

5. floyd 判圈算法

6.  位运算
    https://leetcode-cn.com/problems/single-number-ii/solution/zhi-chu-xian-yi-ci-de-shu-zi-ii-by-leetcode/
    https://leetcode-cn.com/problems/single-number-ii/solution/zhi-chu-xian-yi-ci-de-shu-zi-ii-shu-zi-dian-lu-she/
    https://leetcode-cn.com/problems/single-number-ii/solution/zhi-chu-xian-yi-ci-de-shu-zi-ii-by-leetcode/
    0 与任何数 XOR 结果为该数; 两个相同的数 XOR 结果为 0
    1. 任何数和 0 做异或运算，结果仍然是原来的数，即 a ^ 0 =a。
    2. 任何数和其自身做异或运算，结果是 0，即 a ^a = 0。
    3. 异或运算满足交换律和结合律，即 a ^ b ^ a=b ^ a ^ a=b ^ (a ^ a)=b ^ 0 =b

7.  卡诺图

8. DFS  深度优先搜索  
   深度优先搜索的步骤分为 1.递归下去 2.回溯上来。顾名思义，深度优先，则是以深度为准则，先一条路走到底，直到达到目标。这里称之为递归下去

9. BFS  广度优先搜索
   广度优先搜索较之深度优先搜索之不同在于，深度优先搜索旨在不管有多少条岔路，先一条路走到底，不成功就返回上一个路口然后就选择下一条岔路，
   而广度优先搜索旨在面临一个路口时，把所有的岔路口都记下来，然后选择其中一个进入，然后将它的分路情况记录下来，然后再返回来进入另外一个岔路，并重复这样的操作

10. 回溯

11. 栈
    什么是栈
    以前打了粮食，会放到一个筒形的容器里，这个筒形的容器，大家叫它栈。它的特点是先放进去的粮食要最后才能取出来，后放进去的粮食是最先被取出来